# Uni

## О приложении

В программе имитируется сборка конструктора Lego. Она предоставляет возможность выбора цвета, детали и установки ее с помощью клавиш:
1. Кнопка «Добавить деталь» - добавляет деталь на сцену. После
добавления детали на сцену новую деталь можно будет добавить только
после того, как будет фиксирована текущая деталь. Управление деталью
происходит с помощью клавиатуры.
2. Стрелка влево – сдвиг на влево.
2. Стрелка вниз – сдвиг на нас.
4. Стрелка вправо – сдвиг вправо.
4. Стрелка вверх – сдвиг от нас.
4. Кнопка «R» - поворот на 90 градусов. (Не работает на русской
раскладке.)
4. Клавиша «Enter» обычный и на Num Pad – фиксирование детали.
После нажатия данной клавиши, разблокируется возможность добавлять
детали.
4. Клавиша «Esc» - удаление текущей детали. После нажатия данной
клавиши, разблокируется возможность добавлять детали.

Помимо обычного режима (Dream) в программу добавлен режим Educate. Данный режим позволяет задать лимит на использование определенных деталей. Это сделано для развития фантазии. Сюжет использования режима таков: преподаватель/учитель задает задание - создать какой-то определенный объект и ограничивает набор деталей. Соответственно, чтобы создать этот объект в ограниченных условиях надо применить сноровку, фантазию, что очень хорошо вписывается в рамки развития учеников начальных классов.

## О внутреннем устройстве

В качестве алгоритма построения был выбран Z-буфер. В программе также присутствуют вершинный и фрагментный шейдер. Фрагментный шейдер реализует модель свечения Фонга.
